무선 네트워크 특징
-송신자와 수신자 사이의 거리가 증가함에 따라 신호 세기 감소
-동일 주파수 대역으로 전송하면 서로 간섭 현상을 일으킴
-송신자와 수신자 간에 경로 길이가 다른 여러 경로를 거쳐감

무선 통신 기술 종류
-블루투스. ISM이란 산업, 과학, 의료용으로 할당된 주파수 대역으로서 전파 사용에 대한 허가가 필요없는 개인 무전기에 많이 사용

-와이파이(WI-FI). IEEE 802.11에 기반한 서로 다른 장치들간의 데이터 전송 규약. 와이파이 호환 장치들은 WLAN 네트워크와 무선 액세스 포인트를 통해 인터넷에 접속

-RFID. 판독 및 해독 기능을 하는 판독기와 정보를 제공하는 태그로 구성

-NFC. 10cm 이내 거리에서 디바이스간 데이터를 송수신 할 수 있는 기술. 보안성이 우수,  근거리 통신기술 중 wake-up 시간이 짧음

-nrf52840. 다목적 단일 보드 개발 키트

-Zigbee. 저전력, 근거리, 저속, 저가의 무선통신 방식. 가정 사무실 등 반경 30m 내외의 근거리 통신과 유비쿼터스 컴퓨팅을 위한 기술

라즈베리파이 		vs 아두이노
컴퓨터이다			vs 마이크로 컨트롤러이다
OS설치 O			vs OS가 X, 메모리에 저장된 하나의 프로그램이 바로 실행
저렴한 컴터 보급		vs 비전문가를 위한 임베디드 장치 개발용
입출력 장치 O		vs 입출력 장치 X
OS, 보안, 네트워크	vs 임베디드 기반 창작 작품, C언어